# **Apps**



## **New_eye**
### detail
- Persona: 시각 장애에 의하여 교통체계에서 소외된 장애인

- Solution: 시각 장애인이 핸드폰을 목에 걸고 이동하면, 앱은 핸드폰의 카메라를 이용하여 패턴인식을 진행한다. 하여, 인도와 차도의 경계로 추정되는 부분이나, 길이 끝나는 지점 등에서 경고음을 울려주어 장애인이 교통인프라에서 소외되지 않도록 돕는다. 특히, 지하철이나 도로 바닥 등에 설치된 점자는 닳아 없어지는 등 여러 문제가 있지만 패턴인식은 영구적이라는 장점을 지닌다.

- Basic: 이 앱을 쓰는 사람은 '교통안내'를 받아야한다. 따라서 앱은 배터리를 효율적으로 관리하여 장기적으로 사용될 필요가 있다. 그러니 최소한의 구성을 갖춘, 가장 가벼운, 가장 간단한 앱을 만든다. 
1. 앱을 키고, 안내를 받는 방식을 선택하도록 유도한다(진동, 진동 + 소리, 소리 정도).
2. 방식을 선택한 즉시 앱은 백그라운드로 들어가고 카메라가 켜진다. 이후 내부적으로는 패턴인식이 일어나고 전방의 장애물 정보를 분석하기 시작한다. 이 때, 의미 없는 배터리 소모를 지양하기 위해 어떤 것도 화면에 표출하지 않는다(마치 음악 앱을 쓰다가 홈버튼을 눌러도 음악은 계속해 재생되듯).
3. 장애인이 핸드폰을 목에 걸면 안내가 시작된다. 사용시에 목에걸린 핸드폰이 돌아갈 수 있으니 회전을 감지하여 카메라의 방향도 실시간으로 맞춰준다(셀카와 일반촬영 모드처럼).
4. 장애인은 목적지 개념이 유의하지 않다. 설령 목적지에 도달하더라도 목적지 내에서 또 안내가 필요하기 때문이다. 따라서 별도로 앱을 종료하기 전까지는 종료하지 않는다.

- Others: 
1. 장애인이 앱을 원활하게 시작 / 종료할 수 있도록, 터치가 아닌 button pressing combination을 만든다(예를들어 모든 버튼 home + sound 키 하나 + 시작종료키).
2. 장애인이 앱을 원활하게 시작 / 종료할 수 있도록 시리를 이용한다.
3. 백그라운드에서 작동하는 패턴인식 매터니즘은 카메라의 급격한 높이변동(수직이동)을 감지하여 사용자가 쓰러진 것으로 판단되면 자동으로 119에 현재 사용자의 위치를 전송하고 사용하자 당장 주변에서 도움을 받을 수 있도록 사이렌을 울린다.

- Building:
1. 탭바에는 안내(목적지 찾기, 소리안내, 진동안내, 소리 및 진동안내의 4버튼으로 구성, 이 화면이 메인) / 
119 (탭하는 즉시 119에 위치정보 제공하고 화상통화연결) / 
긴급전화(미리 등록 해둔 지인의 연락처 최대 10개에 위치정보 제공하고 '도와주세요' sms를 발송하며, 발송 성공 실패여부를 표시한다. 주변의 정상인이 이를 보고 도와줄 수 있도록 지인의 연락처를 크게 확대한다.)를 둔다.
2. 네비게이션 바는 최초 앱의 이름인 New Eye를 표시하고 이후엔 아이폰의 환경설정처럼 안내한다.



## **Easy_subway**
### detail
- Persona: 출퇴근 시간 1분 1초가 아쉬운 직장인, 학생 등으로 표상되는 지하철 이용인구

- Solution: 지하철 앱을 사용하다보면 사실상 쓰던 기능만 쓰는 경우가 허다하다. 필자의 경우 출발정보, 도착정보, 환승정보만 이용하는 편인데 기타 다른 군더더기 기능이나 정보때문에 핵심정보의 가독성이 종종 떨어지고는 한다. 이런 불편함을 없애보고자 지하철 앱을 만들되, 정말로 필요한 정보만 모아서, 최소한의 클릭으로, 핵심정보가 눈에 확 들어오게 하는, 그런 앱을 만들고자 한다.

- Basic: 기존 지하철 앱의 redundent 한 모든 UI를 배척한다.
1. 최초메인에 지하철 노선도를 펼치고
2. 첫 번째 싱글 탭 for 출발지 -> (생략 가능한 두번 째 더블 탭 for 경유지) -> 마지막 싱글 탭 for 도착지로 작동매커니즘을 형성한다.
3. 사용자가 2.의 과정을 마치는 즉시 출발(조정 가능), 환승(진행방향에 대한 환승정보만, 환승역 도착시점 전후로 20분 window로 제공), 도착 시간을 보여준다.